Текст к презентации:

1 слайд:

	- Здравствуйте, меня зовут такой-то такой-то, студент группы СМ7-13М. Сегодня я представляю вам свою НИР на тему: "Применение системы мультиобъектного трекинга в системах адаптивного круиз-контроля и автоматического экстренного торможения".
	
	- По данным Всемирной Организации Здравоохранения, на дорогах мира ежегодно гибнет 1,35 млн. человек. Это 8-я причина смерти для жителей Земли. Поэтому тема безопасности людей занимает одну из ведущих позиций.
	
	- Развитие автономных автомобилей направлено на повышение безопасности и эффективности дорожного движения.
	
2 слайд:
	
	- Основная цель --- провести анализ существующих систем мультиобъектного трекинга, рассмотреть как они могут быть использованы в системах АКК и АЭТ.
	
	- Выделим ряд задач, которые нам необходимо решить:
	
		-- Задача определения: что и как будем распознавать? Изучить существующие методы определения объектов на изображении/видео;

		-- Задача отслеживания: как будем следить за объектами? Провести анализ методов отслеживания;

		-- Задача адаптации: каким образом система управления будет реагировать на внешние воздействия: менять траекторию, регулировать скорость, принимать решение о торможении. Определение поведения объекта управления;
		
		-- Составить план работ над ВКРМ.

3 слайд:

	- В соответствии с стандарту SAE J3016 существует 6 уровней автоматизации автономных автомобилей. Данная классификация автономных автомобилей зависит от количества контроля системой помощи водителю движением автомобиля.
	
4 слайд:

	- Основные объекты которые необходимо отслеживать --- это пешеходы и другие автомобили. Для этого необходимо выбрать один способов определения объекта на видео. 
	
5 слайд:

	- Были рассмотрены такие методы как:
		-- Метод градиентов
		-- Сверточные НС
		-- Single short detection
		-- You Only Look Once
	
	- Метод градиентов очень не точный, он не определит, что конкретно отслеживается. Также он плохо реагирует на изменение масштаба и света. 
	
	- Сверточные нейросети долго определяют что изображено на картинках, так как "сворачиваемость" происходит несколько раз.
	
	- SSD и YOLO очень похожи, так как они обе "смотрят" на картинку один раз, но. так как YOLA более продвинутая, остановимся на ней.

6 слайд:

	- YOLO очень хороша тем, что очень быстрая и позволит определять необходимые нам объекты в реальном времени. Заранее обучив данную нейронную сеть, мы сможем довольно точно определять объекты, что способствует более точному отслеживанию.
	
7 слайд:

	- Мультиобъектный трекинг (MOT) — это процесс идентификации и отслеживания нескольких объектов в пространстве и времени, при помощи компьютерного зрения. MOT важен для понимания и анализа сложных сцен, где множество объектов взаимодействуют друг с другом, и он находит применение во многих областях, включая видеонаблюдение, робототехнику и, конечно же, автономные транспортные средства.
		
8 слайд:

	- Исходя из задачи, нам необходимы такие алгоритмы, которые заранее знают, какие объекты отслеживать и которые работают в реальном времени. 
	
	- По итогу мы получаем три алгоритма фильтрации: 
		-- Фильтр Калмана — широко используется для предсказания положения и скорости объектов. Он предполагает, что движение объекта может быть аппроксимировано линейной моделью. Однако, с нелинейными моделями он менее эффективен.
		-- Расширенный фильтр Калмана — позволяет работать с нелинейными моделями, что расширяет возможности его применения. В отличие от своего линейного аналога, расширенный фильтр Калмана в общем случае не является оптимальным средством оценки (он оптимален, если измерение и модель перехода состояния являются линейными, т.к. в этом случае расширенный фильтр Калмана идентичен обычному).
		-- Частотный фильтр — нелинейная альтернатива Фильтру Калмана, использует "частицы" для представления возможных состояний объекта и обновляет их на основе наблюдений. Предлагает лучшую производительность для нелинейного движения, но требует больше вычислительных ресурсов.
	
9 слайд:	
	
	- Адаптивный круиз-контроль --- это продвинутая версия традиционного круиз-контроля, который не только поддерживает заданную скорость, но и автоматически регулирует скорость автомобиля для поддержания безопасного расстояния до впереди идущего автомобиля.
	
	- Автоматическое экстренное торможение --- это система активной безопасности в автомобилях, которая определяет потенциальную опасную ситуацию и, путем автоматического применения тормозов, смягчает, либо полностью предотвращает их. 
	
	- Эти системы очень важны для комфортного и безопасного вождения, поэтому их улучшение позволит перейти на новый уровень развития автономных автомобилей.

10 слайд: 

	- Таким образом, на основании вышесказанного, можно сказать, что введение МОТ в систему АКК и АЭТ позволит:
		• Распознавать и отслеживать несколько объектов.
		
		• Адаптировать автомобиль к изменениям в дорожном трафике --- MOT также может помогать в прогнозировании траекторий движения окружающих транспортных средств, что позволяет системе АКК предвидеть возможные изменения в движении и заранее адаптироваться к ним. 

		• Принимать решение об экстренном торможении и изменении траектории движения — система, получая данные от MOT, получит возможность принимать решение об изменении скорости или траектории движения автомобиля, а также, об экстренном торможении для минимизации ущерба. 
	
